# E14 - Natural Language Processing Overview

Research for a commercial product which uses NLP as a core(E.g. google assistant) and describes, in general words, which NLP techniques it uses.

Houndify:

Es una plataforma que ofrece la capacidad de convertir de voz a texto. Su tecnología propietaria incorpora dos métodos de reconocimiento de voz y nature language processing: ASR (Automatic speech recognition) y NLU (nature language understanding). Esto se traduce en un incremento en la velocidad y accuracy de la conversión. 

El primero funciona de la siguiente manera: 

1.	El interlocutor le habla al software a traves de una alimentación de audio.
2.	El dispositivo crea un archivo con las ondas de las palabras
3.	El archivo con la onda se limpia quitándole el ruido de fondo
4.	La onda resultante es dividida en fonemas. 
5.	Cada fonema se analiza como una cadena y se analiza en secuencia. El ASR calcula la probabilidad de que cada cadena de fonemas pertenezca a una palabra y de ahí forma frases completas. 

El segundo descompone las frases en N-gramas y utiliza un modelo de neural networks para encontrar el significado en las palabras, similar a lo que ocurre en el punto 5 mencionado anteriormente.
